After the strange letter that Pop's received,
Setelah surat aneh yang diterima oleh Paman,
we were lead to the Kora Inn in Gunma Prefecture.
kami dibawa ke Penginapan Kora di Prefektur Gunma.
We met Mr. Rokuro Tokubi and Mr. Kazuki Araiwa along the way
Kami bertemu Tn. Rokuro Tokubi dan Tn. Kazuki Araiwa di sepanjang jalan
and found out that 11 years ago in the river near the inn,
dan mengetahui bahwa 11 tahun yang lalu di sungai dekat penginapan,
Tatsuhiko Numayama, an elementary school student,
seorang siswa SD, Tatsuhiko Numayama,
got swept away in a flood and died.
terbawa arus banjir dan meninggal.
Could this have been the "murder" mentioned in the letter?
Mungkinkah ini "pembunuhan" disebutkan dalam surat itu?
Tatsuhiko's friends had set up a riverside grave stone
Pria itu, ayah Tatsuhiko, Banzo, yang menendang kuburan batu di tepi sungai
was kicked by Tatsuhiko's father, Banzo, is somewhat strange.
yang telah dibuat oleh teman-teman Tatsuhiko juga agak aneh.
"Kora Inn"
"Penginapan Kora"
The next morning,
Keesokan paginya,
Banzo is found dead in the attic of the inn,
Banzo ditemukan tewas di loteng penginapan,
drowned in the water from reservoir where Tatsuhiko's body was found.
tenggelam karena air dari waduk dimana tubuh Tatsuhiko ditemukan.
Could it have been the work of the water sprite
Mungkinkah ini perbuatan Kappa
that Ran mentioned seeing last night?
yang dilihat oleh Ran semalam?
Or...
Ataukah...
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
Inspector Yamamura of the Gunma Prefectural Police
Inspektur Yamamura dari Polisi Prefektur Gunma
discloses the sad identity of the water sprite!
mengungkapkan identitas menyedihkan dari Kappa itu!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Water Sprite's Dream (Part 2)"
"Mimpi Kappa (Bagian 2)"
It seems that the journalist was telling the truth.
Sepertinya reporter itu mengatakan yang sebenarnya.
The editor-in-charge confirmed that they were talking on the phone
Editor yang bertanggung jawab memastikan mereka sedang bicara di telepon
for over an hour without pausing.
selama lebih dari satu jam tanpa jeda.
So, he couldn't have drowned someone while making the call.
Jadi, dia tidak mungkin membunuh seseorang selagi melakukan panggilan itu.
Inspector Yamamura!
Inspektur Yamamura!
We got alibis from all the employees!
Kami mendapat alibi dari semua karyawan!
It seems that at the time of the crime,
Tampaknya pada saat kejahatan terjadi,
all of them were preparing breakfast...
semuanya sedang menyiapkan sarapan.
Come again?
Apa?
You see... At the time of the crime...
Kau lihat... Pada saat kejahatan terjadi...
-From before that! -What?
-Dari sebelumnya! -Apa?
The alibis of the employees...
Alibi para karyawan...
Before that.
Sebelum itu.
Let see... Inspector Yamamura...
Coba kita lihat... Inspektur Yamamura...
That's it...
Itu dia...
Did you want to report something to Inspector Yamamura?
Apa kau ingin melaporkan sesuatu kepada Inspektur Yamamura?
Yes... well, sort of...
Ya... Semacam itulah...
To think that this hack was promoted to inspector.
Aku tidak mengira kalau orang ini akan dipromosikan menjadi Inspektur.
We've also confirmed
Kami juga telah mengonfirmasi
that the water in question matched the water in the reservoir!
bahwa air yang dimaksud cocok dengan air yang ada di waduk!
Then, was there anyone who snuck out of the inn last night?
Kalau begitu, apa ada orang yang keluar dari penginapan semalam?
The only ones who went out last night
Satu-satunya yang keluar semalam
were your group and Mr. Nohira.
adalah kelompokmu dan Tn. Nohira.
He said that he wanted to take pictures of this area
Dia bilang dia ingin mengambil foto daerah sekitar sini
and left before you did.
dan pergi sebelum kalian.
It seems that he came back drenched after all of you came back.
Sepertinya dia kembali basah kuyup setelah kalian semua kembali.
Why did you all go out of the inn, Mr. Mouri?
Kenapa kalian semua keluar dari penginapan, Tn. Mouri?
Because Ran said that she dropped her cell phone near the river,
Karena Ran mengatakan kalau dia menjatuhkan ponselnya di dekat sungai,
so we went out to look for it.
jadi kami keluar untuk mencarinya.
That's when I saw it...
Saat itulah aku melihatnya...
A real water sprite!
Seekor Kappa!
A water sprite again?
Kau bicara soal Kappa lagi?
It is! It's really true!
Iya! Itu benar!
It was standing near the river where I dropped my cell phone.
Dia berdiri di dekat sungai dimana aku menjatuhkan ponselku.
Then, didn't you take any pictures of it as proof?
Kalau begitu, apa kau mengambil fotonya?
You had the cell phone with you, didn't you?
Ponselnya ada bersamamu, bukan?
I was so scared that it didn't dawn on me to...
Aku sangat takut sehingga aku tidak sempat...
I could draw it if you like.
Aku bisa menggambarnya jika kau mau.
"Rokuro Tokubi (42)" -I can draw in my wet sketchbook.
"Rokuro Tokubi (42)" -Aku bisa menggambarkannya di buku sketsa yang basah.
Yes, the beak was a bit larger!
Ya, paruhnya sedikit lebih besar!
About this big?
Seperti ini?
Yes... that's right!
Ya... benar!
Strange. In order to use a water bucket to drown somebody,
Aneh. Jika menggunakan ember air untuk menenggelamkan seseorang,
at least a liter of water is needed,
setidaknya dibutuhkan satu liter air,
but why can't the container with the water in it be located?
tapi kenapa wadah yang berisi air itu tidak bisa ditemukan?
Mr. Tokubi's water ink bottles are filled,
Botol tinta air Tn. Tokubi sudah diisi,
and he's actually drawing with them right now too.
dan dia benar-benar menggambar dengannya sekarang.
Mr. Araiwa's PET bottle was opened
Botol milik Tn. Araiwa sudah terbuka,
but it's still half filled with oolong tea.
tapi itu masih setengah diisi dengan teh oolong.
All the water from his water pillow had been drained.
Air dari bantal airnya sudah dikuras dan tidak ada air tersisa di dalamnya.
The most suspicious would be the multitude of film cases
Berarti yang paling mencurigakan ialah tabung film
that Mr. Nohira had on him.
yang dimiliki oleh Tn. Nohira.
But, he has an alibi proving that he was on the phone.
Tapi, dia punya alibi yang membuktikan bahwa dia sedang menelepon.
Besides, to begin with, Tatsuhiko, who was swept away by the river,
Selain itu, sebagai permulaan, Tatsuhiko, yang terbawa arus sungai,
was wearing his swimming trunks only.
hanya memakai celana renangnya.
If he was in fact taking a swim in the cold,
Jika dia benar-benar berenang dalam cuaca dingin,
would he be wearing shoes?
apa dia akan memakai sepatu?
Besides, his shoes
Selain itu, sepatunya
were soiled with green stuff here and there.
ternodai dengan sesuatu berwarna hijau.
Amazing!
Luar biasa!
It looks just like it! It was just like that.
Itu benar-benar sangat mirip! Itu benar-benar mirip!
What?
Apa?
Hey, Ran! Did you really see this thing?
Hei, Ran! Apa kau benar-benar melihatnya?
Yep! It was exactly like this!
Ya! Persis seperti ini!
Could I take a look at it too?
Apa aku boleh melihatnya juga?
Hey, don't tell me that the water sprite is the murderer?
Hei, jangan bilang kalau pembunuhnya adalah Kappa?
No... It's...
Tidak... Ini...
It's not a water sprite...
Ini bukan Kappa...
This is indeed...
Ini pasti...
An alien!
Alien!
-What? -What? Alien?
-Apa? -Apa? Alien?
Yes! This is an age where space travel is possible,
Ya! Sekarang adalah zaman perjalanan luar angkasa,
so it's not surprising
jadi tidak mengejutkan
if a space being from outer space were to come here!
jika mahluk luar angkasa bisa datang ke sini!
If so, where's the spaceship that the guy came on?
Kalau begitu, dimana kapal luar angkasa yang dikendarainya?
You shouldn't take their power of science lightly!
Kau tidak boleh meremehkan kekuatan sains mereka!
It could be a spaceship this small
Bisa jadi kapal luar angkasa sekecil ini
and yet be carrying millions of space beings
bisa membawa jutaan mahluk luar angkasa
that are shrunk and jam packed!
yang dikecilkan!
No joke!
Tidak mungkin!
Come on...
Ah, ayolah...
I see.
Begitu.
So it was tightly put into smaller containers.
Jadi itu dimasukkan ke dalam wadah yang kecil, ya.
At any rate, since Ran witnessed this extraterrestrial life form
Bagaimanapun juga, karena Ran melihat mahluk luar angkasa
whose nature remains totally unknown to us,
yang sifatnya tidak kita ketahui,
I'm sure the culprit is none other than this alien!
aku yakin pelakunya adalah alien itu!
Therefore, this case will be stored in the dark depths
Oleh karena itu, kasus ini akan terkubur dalam-dalam
of the Gunma Prefectural Police HQ as classified top secret X-File
di Markas Besar Kepolisian Gunma sebagai berkas rahasia
where it will never ever see the light of day!
dimana kasus ini tidak akan pernah terlihat lagi!
Hey... Are you going to put it away as unsolved?
Hei... Apa kau akan menyimpannya sebagai kasus yang tidak terpecahkan?
I mean, there's no such file is there.
Maksudku, tidak ada berkas seperti itu.
But, why would an alien
Tapi, kenapa alien tertarik
be interested in the owner of this inn, Banzo?
dengan pemilik dari penginapan ini, yaitu Banzo?
Hey, don't take him seriously.
Hei. Jangan anggap dia serius...
You heard about the fact, right?
Kalian sudah mendengar, bukan?
That Banzo was always watching the river banks using binoculars
Bahwa Banzo selalu mengawasi tepi sungai menggunakan teropong
from the attic, didn't you?
dari loteng, bukan?
I'm sure that Banzo saw them back then!
Aku yakin Banzo melihat mereka saat itu!
The multitude of aliens that look like water sprites
Banyaknya alien yang terlihat seperti Kappa
that were playing in the river!
yang sedang bermain di sungai!
That's why he was probably you know what...
Itu sebabnya dia mungkin kau tahu...
Well, I guess it'll be simpler to work things out
Yah, kurasa semuanya akan lebih mudah
by putting him to sleep this time.
jika aku membuatnya tidur kali ini...
Hey, Yamamura?
Hei, Yamamura?
He looks just like you when you're Sleeping Kogoro, dad.
Dia terlihat sepertimu saat kau sedang jadi Kogoro Tidur, ayah.
Don't tell me... It's the curse of the water sprite?
Jangan bilang... Kalau itu adalah kutukan kappa?
-Yes, the water sprite. -What?
-Ya, kappa. -Apa?
Yes, when I called it, "water sprite", it suddenly hit me,
Ya, saat aku menyebutkannya, aku tiba-tiba tersadar
the truth of this case!
dengan kebenaran kasus ini!
Even his non sequitur tie-ins are the same.
Bahkan gaya bicaranya mirip.
-What? Am I like that? -Yep!
-Hah? Apa aku benar-benar seperti itu? -Ya!
Now, please call the remaining two suspects here.
Tolong panggilkan kedua tersangka lainnya!
I shall disclose the truth of the case to you!
Aku akan menjelaskan dan mengungkapkan kebenaran kasus ini!
Over the name of the inspector of Gunma Prefectural Police!
Atas nama Inspektur Divisi Pertama dari Kepolisian Gunma!
"Chrysanthemum Room" -You've figured who the culprit is?
"Ruang krisan" -Kau sudah tahu siapa pelakunya?
"Kazuki Araiwa, Bosuke Nohira" -And you gathered us here...
"Kazuki Araiwa, Bosuke Nohira" -Dan kau mengumpulkan kami di sini...
Don't tell me that the culprit is among us?
Jangan bilang kalau pelakunya ada di antara kita?
I thought all suspicions were cleared a while ago
Aku pikir semua kecurigaan telah dihapus
when the Inspector and the others made the rounds through our rooms.
saat inspektur dan yang lainnya memeriksa kamar kami.
Right, Yamamura!
Benar, Yamamura!
The point of this case
Inti dari kasus ini adalah
is the water in the reservoir with a foul odor
air di waduk dengan bau busuk
that is 10 km ahead of here,
yang berjarak 10 kilometer dari sini,
that drowned Mr. Banzo Numayama!
yang menenggelamkan Tn. Banzo Numayama!
In order to drown him using the water dipper,
Untuk menenggelamkannya menggunakan ember,
about 1 liter of water is necessary.
dibutuhkan sekitar 1 liter air.
In other words, the one who put 1 liter of the smelly water
Dengan kata lain, yang menaruh 1 liter air bau ke dalam sebuah wadah
in some container and brought it in here is the culprit.
dan membawanya ke sini adalah pelakunya.
The bottles of color ink that Mr. Tokubi had
Botol tinta berwarna yang Tn. Tokubi miliki
were almost all full
hampir semuanya penuh
and he was in fact drawing using the ink.
dan dia menggunakannya untuk menggambar.
Although Mr. Araiwa had two PET bottles of 500 ml of water
Meskipun Tn. Araiwa memiliki dua botol plastik berukuran 500 ml
and a water pillow in his bag,
dan bantal air di tasnya,
the PET bottle was still half filled, and when he entered the inn,
botol plastik yang sudah dibuka itu masih terisi setengahnya
the water pillow was flattened out.
dan saat dia memasuki penginapan, bantal airnya tidak terisi.
Neither of them could've brought the water in.
Tak satu pun dari mereka bisa membawa air masuk.
As for the journalist, Mr. Norihira, because of his job,
Sedangkan untuk Tn. Norihara, si reporter itu, karena pekerjaannya,
had a lot of film cases,
dia memiliki banyak tabung film,
but at the time the crime was committed from 06:00 am to 07:00 am,
selama kejahatan dilakukan dari pukul 06:00 hingga 07:00,
he was on the phone right through
dia sedang menelepon
with his editor-in-charge, so he has a perfect alibi.
dengan editor tempat dia bekerja, jadi dia punya alibi yang sempurna.
So, then, who among the three here is the culprit then?
Lalu, siapa diantara mereka bertiga yang merupakan pelakunya?
Don't you think it's strange?
Bukankah menurutmu itu aneh?
Putting aside Mr. Norihira who has an alibi
Selain Tn. Norihira yang memiliki alibi,
unless somebody knew of the contents of their belongings,
kecuali ada yang tahu isi dari barang bawaan mereka,
Mr. Araiwa and Mr. Tokubi
Tn. Araiwa dan Tn. Tokubi
wouldn't have been able to avoid suspicion.
tidak akan bisa menghindari kecurigaan.
He probably brought the water in using a paper pack
Dia mungkin membawa air menggunakan bungkus kertas
or balloon and after committing the crime,
atau balon dan setelah melakukan kejahatan,
he could've torn the container up,
dia bisa saja merusak wadahnya,
flush it down the toilet and act like nothing happened.
membuangnya ke toilet dan berpura-pura tidak tahu apa-apa.
True...
Benar...
But, we were able to verify the contents
Tapi, kita bisa memastikan isi
of your belongings beforehand.
dari barang-barang kalian.
Why is that?
Kenapa?
Mr. Tokubi!
Tn. Tokubi!
You deliberately slipped and fell into the river,
Kau dengan sengaja terpeleset dan jatuh ke dalam sungai.
then, spread out the contents of your bag
Lalu, memperlihatkan isi tasmu
and showed it to us saying you wanted to check your belongings!
dan menunjukkannya pada kami dengan mengatakan kau ingin periksa barangmu!
You did all this to set up the murder trick.
Kau melakukan semua ini untuk mengatur trik pembunuhan.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Then... don't tell me that...
Lalu... Jangan bilangkan kalau...
Mr. Tokubi is the culprit?
Tn. Tokubi adalah pelakunya?
Mr. Tokubi lured Mr. Mouri here by sending him
Tn. Tokubi membujuk Tn. Mouri ke sini dengan mengirimnya
a letter under the suspicious name of Mika Tatezato.
surat atas nama Mika Tatezato yang mencurigakan.
Then you waited for his car to pass by on a road
Kemudian kau menunggu mobilnya melewati jalan
on the way to the inn and got into his car.
dalam perjalanan menuju penginapan dan masuk ke mobilnya.
Saying that you wanted to visit the grave of Tatsuhiko,
Mengatakan bahwa kau ingin mengunjungi makam Tatsuhiko,
Banzo's son, which is located on the bank of the river.
Putra Banzo, yang berada di tepi sungai.
Because you had to act out
Karena kau harus berpura-pura
accidentally falling into the river,
jatuh ke sungai,
you deliberately made Mr. Araiwa who coincidentally visiting the grave,
kau sengaja membuat Tn. Araiwa yang kebetulan mengunjungi kuburan,
fall along with you to also protect him from being suspected.
terjatuh denganmu untuk melindunginya dari kecurigaan.
But, how did you know about the letter?
Tapi, bagaimana kau bisa tahu isi surat itu?
I told him about it!
Aku yang memberitahunya!
I told him that we came to this inn because we got a strange letter,
Kukatakan padanya kami datang ke penginapan ini karena dapat surat aneh,
whose name could be morphed into "water sprite".
di mana ketika hurufnya diubah, akan muncul kata Kappa.
But...
Tapi...
All Mr. Tokubi had were color ink bottles this small!
Dia hanya membawa botol tinta berukuran kecil ini!
Just where in this bottle can you pour a liter of water?
Dimana kau bisa menuangkan seliter air ke dalamnya?
Nine 60 ml bottles.
Sembilan botol berukuran 60 ml
Sixteen 15 ml.
dan 16 botol berukuran 15 ml.
Including a 100 ml squirt bottle,
Termasuk botol semprot 100 ml.
that makes 880 ml.
Itu bisa menghasilkna 880 ml.
If water was poured all the way to the top of the bottles,
Jika air dituangkan sampai ke bagian atas botol,
it'll add up close to 1 liter.
itu akan bertambah mendekati 1 liter.
That's enough water to drown a person using a water bucket.
Air itu cukup untuk menenggelamkan seseorang dengan ember air.
But, Mr. Tokubi was drawing using the color ink, wasn't he?
Tapi Tn. Tokubi menggambar dengan tintanya, bukan?
He was using all kinds of colors,
Dia menggunakan semua jenis warna,
and even the bottles that he didn't use
dan bahkan botol yang tidak dia gunakan
have the same color ink corresponds to the label, you know?
memiliki tinta warna yang sama dengan setiap labelnya, kan?
He didn't use the squirt bottle, did he?
Dia tidak menggunakan botol semprot, bukan?
Look. The empty squirt bottle there on the floor!
Lihat... Botol semprot kosong yang ada di lantai!
Color ink is usually diluted when using,
Tinta warna biasanya diencerkan saat digunakan,
because it's too thick if used as is.
karena terlalu kental jika digunakan begitu saja.
Despite this, Mr. Tokubi finished drawing that painting
Meskipun begitu, Tn. Tokubi menyelesaikan lukisan berwarna pastel itu
without adding a single drop of water.
tanpa menambahkan setetes air pun.
Why? Because the undiluted color ink
Kenapa? Karena tinta warna yang tidak encer itu
was only in the dropper that was attached to the lid of the bottle,
tersimpan pada pipet yang terpasang pada tutup botol itu,
and after the crime was committed, they were diluted using tap water.
dan setelah kejahatan itu dilakukan mereka diencerkan dengan air keran.
Tap water?
Air keran?
I see...
Begitu...
He sucked the water up beforehand
Dia menyimpat tintanya
using the dropper and emptied the bottle.
menggunakan pipet dan mengosongkan botol...
Then he filled up the empty space with water from the reservoir
Kemudian dia mengisi ruang kosong itu dengan air dari waduk
and drowned Banzo.
dan menenggelamkan Banzo.
After committing the crime,
Setelah melakukan kejahatan tersebut,
he poured in the tap water and mixed it
dia menuangkan air keran dan mencampurnya
with the left over solution in the dropper
dengan larutan yang tersisa di pipet
to keep at least the color intact.
untuk menjaga warnanya.
So, at a quick glance it would look like color ink.
Jadi, sekilas akan terlihat seperti warna tinta.
Of course the tips were sealed with tape or something
Tentu saja ujungnya ditutup dengan selotip atau semacamnya
to prevent the ink from mixing with the water from the reservoir.
agar tinta warna tidak tercampur dengan air dari waduk.
As proof of this, when he checked his belongings
Buktinya, saat dia memeriksa barang-barang miliknya
after falling into the water,
setelah jatuh ke air,
Mr. Tokubi didn't take the color ink bottles out of the cases.
Tn. Tokubi tidak mengambil botol tinta warna tersebut dari dalam kotaknya.
If he did, it'll reveal the bottles not filled with vivid color ink,
Jika dia lakukan, maka terungkap botol itu tidak terisi tinta warna cerah,
but rather, dirty water from the reservoir.
melainkan, air kotor dari waduk.
How stupid can he get?
Benar-benar bodoh.
If he didn't draw such a picture, he may have gotten away with it.
Jika dia tidak menggambar seperti itu, dia mungkin bisa lolos.
He didn't have much of a choice.
Dia tidak punya banyak pilihan.
After committing the crime, he had to clean out so many bottles
Setelah melakukan kejahatan tersebut, untuk membersihkan banyak botol
in such a short time is virtually impossible.
dalam waktu sesingkat itu hampir tidak mungkin.
I'm sure that there is still some left
Aku yakin masih ada
in the color ink bottles the remains of the substance
yang tersisa di botol tinta tersebut...
of the water from the reservoir.
Sisa-sisa air dari waduk tersebut.
That's why he went out of his way
Itu sebabnya dia sampai repot-repot
and offered to draw of his own initiative.
menawarkan diri untuk menggambarkannya.
He wanted to give everyone the impression
Dia ingin memberikan kesan pada semua orang
that the contents of the bottles were indeed color ink.
bahwa isi botolnya memang tinta warna.
Well, if we ask forensics to check the composition of the color inks,
Yah, jika kita minta forensik untuk mengecek komposisi dari tinta tersebut,
the result should soon be clear.
hasilnya pasti akan jelas.
That can't be!
Itu tidak mungkin!
Mr. Tokubi couldn't possibly be the culprit!
Dia tidak mungkin melakukannya!
Because...
Karena...
Because Mr. Tokubi never failed to come to Tatsuhiko's grave
Karena dia tidak pernah berhenti datang ke kuburan Tatsuhiko
for the past 11 years, you know?
selama 11 tahun belakangan ini!
Even after he quit being a teacher, he still kept visiting!
Bahkan setelah dia berhenti menjadi guru, dia masih tetap berkunjung!
How could you even think that Mr. Tokubi would kill Tatsuhiko's father?
Bagaimana kau bisa berpikir bahwa dia bisa membunuh ayahnya Tatsuhiko?
It was because of his father!
Karena dia adalah ayahnya!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Because he was Tatsuhiko's father.
Karena dia adalah ayah Tatsuhiko.
That's why all the more I couldn't forgive him!
Karena itulah aku tidak bisa memaafkannya!
Tatsuhiko was swept away by the river because of that guy!
Tatsuhiko terbawa arus sungai karena orang itu!
It wouldn't be wrong to say he killed Tatsuhiko!
Tidak salah jika mengatakan kalau dia yang sudah membunuh Tatsuhiko!
Mr. Tokubi...
Tn. Tokubi...
I found Tatsuhiko in the dimly lit art room after school,
Aku menemukan Tatsuhiko di ruang seni yang gelap sepulang sekolah,
the day before he was swept away by the river.
sehari sebelum dia terbawa arus sungai.
Tatsuhiko was desperately rummaging the paint
Tatsuhiko mencari cat
that somebody had forgotten in the dimly lit room.
yang mungkin tertinggal oleh seseorang di ruangan yang gelap itu.
I thought that he wanted to draw something
Aku pikir dia ingin menggambar sesuatu
so I gave him some brand new paint.
jadi aku memberinya cat baru.
But a few days after Tatsuhiko was swept away by the river,
Tapi beberapa hari setelah Tatsuhiko tersapu oleh sungai,
the guy returned the paint to me.
orang itu mengembalikan catnya padaku.
Since none of the colors seemed used,
Karena tidak ada warna yang digunakan,
I thought that he decided not to draw,
kupikir dia memutuskan untuk tidak menggambar,
and kept the paint in memory of Tatshiko without using them.
dan menyimpan catnya untuk mengenang Tatshiko tanpa menggunakannya.
But, a few days ago, I happened to realize.
Tapi, beberapa hari yang lalu, aku kebetulan menyadari.
Only the green color paint
Bahwa hanya cat warna hijau yang diganti
was replaced by one of a different manufacturer!
dengan cat dari merek berbeda!
-What? -Why only the color green?
-Apa? -Kenapa hanya warna hijau?
I dug up the grave
Aku menggali kuburannya,
after he was swept away by the river,
dan setelah memeriksa sepatu
I checked the shoes that Tatsuhiko was wearing.
yang dikenakan Tatsuhiko saat dia terbawa arus sungai,
I was convinced...
Aku yakin...
There was green paint on the inside of Tatsuhiko's shoes
Ada cat hijau di bagian dalam sepatu Tatsuhiko
because on the day that he was swept away by the river,
karena pada hari dia terbawa arus sungai,
Tatsuhiko had painted his entire body green!
Tatsuhiko telah mengecat seluruh tubuhnya dengan warna hijau!
His entire body green?
Mengecat seluruh tubuhnya dengan warna hijau?
Hey! Don't tell me that...
Hei! Jangan bilang kalau...
Yeah... that's right!
Ya... Benar!
Tatsuhiko's father had made Tatsuhiko go around the inn
Ayah Tatsuhiko telah menyuruh Tatsuhiko berkeliling penginapan
in the figure of a water sprite
dengan menyamar sebagai Kappa
to attract guests to the inn!
untuk menarik pengunjung ke penginapan!
Moreover, during a cold season like this!
Apalagi saat musim dingin seperti ini, di bulan Desember!
No way...
Tidak mungkin...
Then, all the eye-witness reports were...
Kalau begitu, yang dilihat oleh semua saksi mata adalah...
Probably Tatsuhiko acting out the water sprite
Mungkin Tatsuhiko yang menyamar sebagai Kappa
because the guy made him do it.
karena pria itu membuatnya melakukannya.
The fact that the guy took one shoe off
Fakta bahwa pria itu melepaskan satu sepatu dari Tatsuhiko
who he found floating in the reservoir,
yang dia temukan mengambang di waduk,
hid it closed to his chest.
menyembunyikannya di sakunya
He returned the paint to me after replacing the green paint
dan dia mengembalikan cat itu padaku setelah mengganti cat hijaunya,
were all to get rid of the evidence!
semua itu untuk menghilangkan bukti!
That's why that guy was always looking
Itulah sebabnya orang itu terus mengawasi
through his binoculars from the attic!
melalui teropongnya dari loteng!
He wanted to make sure that the other shoe
Dia ingin memastikan bahwa sepatu lainnya
wouldn't be found!
tidak akan ditemukan ketika kuburan itu digali!
You were wrong.
Salah.
I think that Tatsuhiko decided to act like a sprite on his own.
Kurasa Tatsuhiko memutuskan sendiri untuk menjadi Kappa.
And, secretly too, for the sake of his father's inn!
Dan juga secara diam-diam demi penginapan ayahnya!
What're you talking about, boy?
Apa yang kau bicarakan, nak?
Because if he were making his son do it in secret,
Karena jika dia menyuruh putranya melakukannya secara rahasia,
he'd make his son go and buy the paint!
dia akan menyuruh putranya membeli cat itu sendiri!
If anyone were to find him rummaging through the paint,
Jika ada yang tahu kalau dia memeriksa catnya,
it would give away the fact
itu akan menunjukkan
that he were acting out the water sprite.
bahwa dia menyamar menjadi Kappa.
Besides, paints don't have to be bought in sets either,
Selain itu, cat juga tidak harus dibeli dalam satu set,
and it's not strange for a child to be buying ink!
dan tidak aneh jika seorang anak membelinya!
Then, why did he take the shoe from the corpse?
Lalu, kenapa dia mengambil sepatu dari mayatnya?
For Tatsuhiko's sake, I think.
Demi Tatsuhiko, kurasa.
He would be laughed that he died acting out the water sprite,
Dia akan ditertawakan bahwa dia mati karena menyamar menjadi Kappa,
and moreover, it's his son's memento.
dan terlebih lagi, itu kenang-kenangan putranya.
On top of that, he couldn't risk to be found,
Ditambah lagi, jika itu adalah bukti yang tidak ingin ditemukan,
I don't think he would carry it around in his pocket,
kurasa dia tidak akan membawanya di sakunya,
but would've gotten rid of it long time ago.
tapi akan menyingkirkannya sejak lama.
Don't you think so too, Mr. Araiwa?
Bukankah menurutmu juga begitu, Tn. Araiwa?
Because when you heard Ran say she saw a water sprite,
Karena saat kau mendengar bahwa Ran melihat Kappa,
you said that it may be a ghost, right?
kau mengatakan kalau itu mungkin hantu, kan?
You knew that Tatsuhiko was acting out the water sprite,
Kau tahu kalau Tatsuhiko menyamar menjadi Kappa,
didn't you?
bukan?
Actually...
Sebenarnya...
The day Tatsuhiko got swept away by the river,
Hari dimana Tatsuhiko terbawa arus sungai,
I was right near him.
aku berada di sana.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Back then, there was a rumor going around
Saat itu, ada rumor yang beredar
that maybe somebody was acting as the water sprite when it got cold,
bahwa seseorang menyamar menjadi Kappa saat cuaca mulai dingin,
the water sprite didn't appear.
Kappa itu tidak muncul.
So, Tatsuhiko said that he's going to put on his act that day.
Jadi, Tatsuhiko tiba-tiba berkata bahwa dia akan menyamar pada hari itu.
I told him not to do it because it started raining,
Kukatakan padanya untuk tidak melakukannya karena mulai hujan,
but he said it wasn't raining that hard yet so he'd be okay.
tapi katanya hujannya tidak terlalu deras, jadi dia akan baik-baik saja.
He then told me to go tell the guests
Dia kemudian menyuruhku pergi memberi tahu para tamu
at the inn that the water sprite appeared.
di penginapan bahwa Kappa telah muncul.
But, it began to pour on my way back to the inn so,
Tapi, hujan mulai menjadi deras saat aku akan kembali ke penginapan,
I went back to tell him that we should cancel it.
jadi aku kembali untuk memberitahunya untuk membatalkannya.
Then, I saw Tatsuhiko's foot stuck between the rocks in the river.
Lalu, aku melihat kaki Tatsuhiko tersangkut di antara bebatuan di sungai.
I rushed back to go get Tatsuhiko's father.
Aku bergegas kembali untuk memanggil ayahnya Tatsuhiko.
But, when I got back, Tatsuhiko was already nowhere in sight.
Tapi, saat aku kembali, Tatsuhiko sudah tidak terlihat.
Later after searching for him together,
Setelah mencarinya bersama,
you found him downstream floating in the reservoir?
kalian menemukannya mengambang di waduk, ya?
Yep. As he was removing Tatsuhiko's shoe,
Ya. Saat dia melepas sepatu Tatsuhiko,
Banzo told me not to tell anybody
Banzo memintaku untuk tidak memberithau siapapun
that Tatsuhiko was acting as a water sprite.
bahwa Tatsuhiko menyamar sebagai Kappa.
Because if someone were to copy him and end up like Tatsuhiko,
Karena jika ada orang yang menirunya dan berakhir seperti Tatsuhiko,
it would make Tatsuhiko very sad.
itu akan membuat Tatsuhiko sangat sedih.
I see...
Begitu...
That's why he was always watching over the river.
Itu sebabnya dia selalu mengawasi sungai.
He wasn't only watching to prevent somebody from being swept away,
Dia tidak hanya mengawasi untuk mencegah orang-orang terbawa arus sungai,
but also to stop them from acting as a water sprite.
tapi juga untuk menghentikan mereka menyamar menjadi Kappa.
That can't be...
Itu tidak mungkin...
No way...
Tidak mungkin...
But, what about the rumor about that old man
Tapi, bagaimana dengan rumor tentang orang itu
snooping around the grave night after night, then?
yang berkeliaran di sekitar makam setiap malam?
He was probably
Dia mungkin
fixing the grave that he had kicked down in order
memperbaiki kuburan yang telah dia tendang
to keep Tatsuhiko's friends away from the river.
untuk menjauhkan teman-teman Tatsuhiko dari sungai.
Although it was a grave made of stones being piled up,
Meskipun itu adalah kuburan yang terbuat dari batu yang ditumpuk,
it was a precious grave that his son's friends had made.
itu adalah kuburan berharga yang dibuat oleh teman-teman putranya.
As if in response to Mr. Tokubi's wailing voice,
Seolah menanggapi suara ratapan Tn. Tokubi,
as he was taken away.
saat dia dibawa pergi,
The surroundings were dyed
tempat itu diwarnai
with the sad color of the sunset.
dengan warna matahari terbenam yang menyedihkan.
Well, you impressed me, Yamamura!
Yah, kau membuatku terkesan!
I guess becoming an inspector rubbed off on you?
Kurasa menjadi seorang Inspektur itu sangat bagus untukmu, ya?
I have no idea what he's talking about.
Aku tidak tahu apa yang dia bicarakan.
Well, since the case has been solved,
Yah, karena kasusnya sudah dipecahkan,
how about going out and drinking up tonight?
bagaimana kalau kita pergi minum malam ini?
Sounds good!
Oh, kedengarannya bagus.
Hey, hold it!
Hei, tunggu!
The mystery of the water sprite I saw hasn't been solved yet.
Misteri Kappa yang kulihat itu belum terpecahkan.
What? Are you still talking such nonsense?
Hah? Apa kau masih memikirkan itu?
Come on... Enough already.
Ayolah... Sudah cukup.
I'm telling you that I really saw it!
Sudah kukatakan kalau aku benar-benar melihatnya!
So, like everyone's saying,
Jadi, seperti yang dikatakan semua orang,
you were so scared and frightened
kau sangat ketakutan
so your fear made you see what you saw!
sehingga melihat khayalan!
What's with you?
Ada apa denganmu?
Talking to me like a grown up trying to reason with a child.
Berbicara denganku seperti orang dewasa berusaha beri alasan ke anak kecil.
I mean, you're still only a child yourself.
Maksudku, kau sendiri masih anak-anak, kau tahu.
Water sprite?
Kappa?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
It's appeared!
Dia muncul!
Hey, Ran, get rid of it using karate!
Hei, Ran, kalahkan dia dengan karate!
What? No way!
Apa? Tidak mungkin!
So you're the one who was disguised as a water sprite?
Jadi, kaulah yang menyamar menjadi Kappa?
I went near the grave last night hoping
Aku datang ke kuburan semalam
to get some good pictures.
untuk mendapatkan beberapa gambar yang bagus.
Then, you guys came along and surprised me,
Kemudian, kalian datang dan mengejutkanku,
so I slipped and fell into the water!
jadi aku terpeleset dan jatuh ke air!
Since your daughter made a fuss about a water sprite,
Karena putrimu terus bicara soal Kappa,
I figured I'd stay quiet since I didn't want to end up
aku berpikir lebih baik aku tetap diam karena aku tidak ingin
being suspected as the culprit.
dicurigai sebagai pelakunya.
But,
Tapi,
this picture shows a thinner body.
gambar ini menunjukkan tubuh yang lebih kurus
The lower stomach part is popped out and there's furry looking stuff
Bagian perut bawah keluar dan ada barang yang terlihat berbulu
showing from under the shell.
timbul dari bawah cangkang.
His body looks thinner
Tubuhnya terlihat lebih kurus
because he was drenched from falling into the water
karena dia basah kuyup karena jatuh ke air
and his clothes stuck flat against his body.
dan pakaiannya menempel rata di tubuhnya.
And, he looked to have a pop belly
Dan, dia terlihat memiliki perut buncit
because he had something inside there, right?
karena ada sesuatu di dalamnya, kan?
Yeah. Film cases and all sorts of other things.
Ya. Tabung film dan barang-barang lainnya.
So then...
Kalau begitu...
What's that flurry thing under the shell?
Benda apa di bawah cangkang itu?
I sometimes do survival games,
Aku sering melakukan permainan bertahan hidup,
so I camouflage my entire body with leaves.
jadi aku menyamarkan seluruh tubuhku dengan dedaunan.
What an idiot!
Sungguh bodoh!
Well, the case is closed.
Baiklah, kasusnya sudah ditutup...
There!
Rasakan!
Give it your best shot!
Lakukan yang terbaik!
Coach!
Pelatih!
This is...
Ini...
The truth of this case has came to me as a flash of inspiration!
Kebenaran kasus ini datang padaku seperti kilasan inspirasi!
Really?
Benarkah?
Yes! In other words, the culprit is...
Benar! Artinya, pelakunya...
You, Ms. Suzuki!
adalah kau, Nona Suzuki!
What?
Apa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Devil that Lurks in the Tennis Court"
"Iblis Yang Tersembunyi Di Lapangan Tenis"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Berikutnya:
"Tennis ball"
"Bola tenis"
The New Year program will start from January 8th.
Program Tahun Baru akan dimulai dari 8 Januari.
Wishing all of you a good year!
Semoga tahun kalian berjalan dengan baik!